The count function can also be used to count
Biror ustundagi noldan farqli yozuvlar sonini hisoblash uchun hisoblash
the number of non-null records in an individual column.
funksiyasidan ham foydalanish mumkin.
To illustrate this, let's take a look at the accounts table.
Buni ko‘rsatish uchun keling, hisoblar jadvalini ko‘rib chiqaylik.
As you can see, there are 354 rows in the accounts table.
Ko‘rib turganingizdek, hisoblar jadvalida 354 qator mavjud.
Now, by substituting ID for the star,
Endi, ID raqamini yulduzga almashtirib,
we can see how many non-null records there are in the ID column.
ID ustunida nol bo‘lmagan yozuvlar mavjudligini ko‘rishimiz mumkin.
Let's give the column a more sensible name while we're at it.
Keling, ustunga yanada tushunarliroq nom beraylik.
Since there are no null values in the ID column,
ID ustunida nol qiymat yo‘qligi sababli,
it returns the same result as count star.
u yulduzlar soni bilan bir xil natijani beradi.
Now, let's try this with a column that we know contains some null values, primary poc.
Keling, bir nechta nol qiymatlarni o‘z ichiga olgan ustun primary poc bilan sinab ko‘raylik.
This time, we get a result that is nine lower than our previous result.
Bu safar biz oldingi natijadan to‘qqizga kamroq natijani olamiz.
Let's run a quick query to verify that there are nine null values in
Endi primary poc ustunda to‘qqizta nol qiymati borligini tekshirish
the primary poc column.
uchun tez so‘rovni bajaraylik.
And here they are,
Mana, ular
the nine rows with null values.
null qiymatiga ega to‘qqiz qator.
One thing you may have noticed is that count can be
Siz payqagandirsiz, hisoblash funksiyasi raqamli bo‘lmagan qiymatlarga ega bo‘lgan
used in columns with non numerical values.
ustunlarda ham ishlatilishi mumkin.
This is not true of all aggregation functions, but it makes sense.
Bu barcha agregatsiya funksiyalariga to‘g‘ri kelmaydi, ammo mantiqan tushunarli.
The count function is just looking for non-null data and text is not null.
Hisoblash funksiyasi faqat nolga teng bo‘lmagan ma’lumotni qidiradi, matn esa nolga teng emas.
Some of the functions we're about to learn like sum and
Biz keyinchalik o‘rganadigan yig‘indi va o‘rtachasini topish funksiyalarini
average are impossible to apply to text because,
matnlarga qo‘llab bo‘lmaydi. Masalan,
well, how do you take the average of a bunch of account names.
hisoblar nomlar ustunidan qanday o‘rtacha miqdorini topish mumkin?